# Cliente PHP - SAT-GO

<!-- Generated by Copilot -->

Cliente PHP para consulta y descarga de documentos fiscales del SAT utilizando FIEL (Firma Electrónica): Facturas, Constancia de Situación Fiscal (CSF), Opinión de Cumplimiento (OC) y Declaraciones.

## Requisitos

- PHP 8.1 o superior
- Extensión cURL habilitada
- Servidor web (Apache, Nginx, o servidor PHP integrado)

## Estructura del Proyecto

```
php-cliente/
├── ajax/
│   ├── consultar.php         # Endpoint AJAX para consulta de facturas
│   ├── consultar_csf.php     # Endpoint AJAX para descarga de CSF
│   ├── consultar_oc.php      # Endpoint AJAX para descarga de Opinión de Cumplimiento
│   └── consultar_dec.php     # Endpoint AJAX para descarga de Declaraciones
├── assets/
│   ├── css/
│   │   └── styles.css        # Estilos de la aplicación
│   └── js/
│       └── app.js            # JavaScript de la aplicación
├── config/
│   └── api.php               # Configuración de la API y valores por defecto
├── logs/
│   ├── csf_service.log       # Log de operaciones CSF
│   ├── oc_service.log        # Log de operaciones OC
│   └── dec_service.log       # Log de operaciones Declaraciones
├── services/
│   ├── FacturaService.php    # Servicio para consultar facturas
│   ├── CsfService.php        # Servicio para descargar CSF
│   ├── OcService.php         # Servicio para descargar Opinión de Cumplimiento
│   └── DecService.php        # Servicio para descargar Declaraciones
├── index.php                 # Página principal con menú de navegación
└── README.md                 # Este archivo
```

## Instalación

1. Clona o copia la carpeta `php-cliente` a tu servidor web.

2. Asegúrate de que PHP tenga la extensión cURL habilitada:
   ```bash
   php -m | grep curl
   ```

3. Configura la URL de la API en `config/api.php` si es necesario.

## Ejecución

### Usando el servidor PHP integrado:

```bash
cd php-cliente
php -S localhost:8080
```

Luego abre tu navegador en: http://localhost:8080

### Usando Apache/Nginx:

Configura tu servidor web para servir la carpeta `php-cliente`.

## Módulos disponibles

### 📄 Descarga de Facturas

Consulta facturas emitidas y recibidas usando FIEL.

**Campos requeridos:**
- RFC del contribuyente
- Token de autorización (Bearer)
- Contraseña de la FIEL
- Llave privada (.key) y certificado (.cer)

**Parámetros de consulta:**
- Tipo de búsqueda: Por Fecha / Por Folio
- Estatus: Todos / Vigente / Cancelada
- Tipo: Recibidos / Emitidos
- Rango de fechas
- Descargar comprobantes (opcional)
- Request ID (opcional, para reutilizar sesión)

**Respuesta:** Listado de facturas con paginación, visualización y descarga de XML.

---

### 📋 Descarga de CSF

Descarga la Constancia de Situación Fiscal usando FIEL.

**Campos requeridos:**
- RFC, Token de autorización, Contraseña FIEL, Llave (.key) y Certificado (.cer)

**Respuesta:** Archivo PDF con descarga automática y botón para visualizar en el navegador.

**Endpoint:** `POST /api/v2/Consultar/csffiel`

---

### ✅ Opinión de Cumplimiento

Descarga la Opinión de Cumplimiento Fiscal usando FIEL.

**Campos requeridos:**
- RFC, Token de autorización, Contraseña FIEL, Llave (.key) y Certificado (.cer)

**Respuesta:** Archivo PDF con descarga automática y botón para visualizar en el navegador.

**Endpoint:** `POST /api/v2/Consultar/ocfiel`

---

### 📁 Declaraciones

Descarga declaraciones fiscales por ejercicio, mes y tipo de documento.

**Campos requeridos:**
- RFC, Token de autorización, Contraseña FIEL, Llave (.key) y Certificado (.cer)
- Ejercicio: 2024, 2025 o 2026
- Mes: 1 al 12
- Tipo de documento: Pago / Normal / Complementaria
- Request ID (opcional, para reutilizar sesión)

**Respuesta:** Archivo ZIP con descarga automática.

**Errores especiales:**
- `400`: Muestra el mensaje de error en texto plano devuelto por la API (ej. certificado inválido).
- `403`: Muestra una tabla con el límite diario/mensual y el uso actual cuando se excede la cuota.

**Endpoint:** `POST /api/v2/Consultar/decfiel?ejercicio=&mes=&tipoDocumento=&requestid=`

---

## Configuración

Edita el archivo `config/api.php` para modificar:

- `BASE_URL`: URL base de la API (`https://api.sat-go.com/api/v2`)
- `ENDPOINTS`: Endpoints disponibles para cada módulo
- `TIMEOUT`: Tiempo máximo de espera en segundos
- `FormDefaults`: Valores por defecto del formulario (RFC, fechas, etc.)

## Logs

Cada servicio genera su propio archivo de log en la carpeta `logs/`:

| Archivo | Módulo |
|---------|--------|
| `csf_service.log` | Descarga de CSF |
| `oc_service.log` | Opinión de Cumplimiento |
| `dec_service.log` | Declaraciones |

Para monitorear en tiempo real (PowerShell):
```powershell
Get-Content .\logs\dec_service.log -Wait -Tail 50
```

## Características

- ✅ Menú de navegación con 4 módulos
- ✅ Formulario con validación de campos en cada módulo
- ✅ Subida de archivos FIEL (.key y .cer)
- ✅ Consultas asíncronas (AJAX, sin recargar la página)
- ✅ Descarga automática de archivos (PDF / ZIP)
- ✅ Visualización de PDF en el navegador (CSF y OC)
- ✅ Manejo de errores con mensajes legibles (texto plano y JSON)
- ✅ Tabla de límites de uso para error 403 en Declaraciones
- ✅ Paginación y expansión de detalles en Facturas
- ✅ Descarga y visualización de XML por factura
- ✅ Reutilización de sesión mediante Request ID
- ✅ Logging por módulo con niveles DEBUG / INFO / ERROR
- ✅ Diseño responsivo

## Notas de Seguridad

- Este cliente está configurado con `SSL_VERIFYPEER = false` para desarrollo. En producción, habilita la verificación SSL.
- No expongas las credenciales FIEL en entornos públicos.
- La carpeta `logs/` no debe ser accesible públicamente. Agrega una regla en tu servidor web para bloquearla.
- Considera implementar autenticación adicional para el acceso al formulario.
